Цей текст використовується для перевірки.
Ще один приклад референтного тексту.
Референтний текст для виявлення плагіату.

1965 рік за китайським календарем — це рік Дерев'яної Змії. Змія є шостим знаком китайського зодіаку і символізує мудрість, інтуїцію та таємничість.
Однією з найважливіших реформ стала реформа управління народним господарством. У 1957 р. з метою наближення управління до виробництва були ліквідовані галузеві міністерства, a замість них створювалися територіальні органи управління народним господарством. Територія СРСР поділялася на адміністративні економічні райони.
4 вересня 1965 р. у київському кінотеатрі "Україна" під час показу фільму "Тіні забутих предків" відбувся перший в Україні публічний протест проти офіційно замовчуваної першої хвилі політичних репресій серед інтелігенції у постсталінський період, що став також першим публічним правозахисним виступом на теренах СРСР.